Instructeur: Dus nu we
de basisprincipes van TypeScript kennen en weten hoe
het verschilt van JavaScript, gaan we wat dieper
in op de verschillende kerntypes
die TypeScript kent.
Het getal is het type dat we hier zien, en zoals ik heb uitgelegd is
er geen verschil tussen
gehele getallen zoals de vijf hier en floats of doubles, zoals het in
andere programmeertalen zou heten, zoals
2. 8 hier.
Inderdaad, in JavaScript, en hetzelfde geldt voor TypeScript,
zijn alle getallen standaard floats.
Voor JavaScript, en dus ook voor TypeScript,
is er dus geen verschil tussen vijf
zoals dit en vijf zoals dit.
Het is in wezen hetzelfde nummer.
Nu hebben we naast getallen ook andere kerntypes.
En dat zijn strings, dus tekst, en booleans.
Laten we die ook eens bekijken.
We hebben al deze zaken in actie gezien in deze als-verklaring,
die een beetje overbodig is.
Toch zou dit hier een string zijn.
Ook vijf met aanhalingstekens zou
natuurlijk een string zijn, omdat het tekst is.
En het resultaat, bijvoorbeeld, van deze vergelijking hier,
zou een boolean zijn.
Deze operator, het drievoudige gelijkheidsteken
of de ontkende gelijkheidsoperator hier,
die waar of onwaar oplevert.
En we kunnen natuurlijk
ook een dynamische innerRef controle maken, wat
we vaak zullen doen.
Of we initialiseren een variabele met een true of false waarde, dus laten
we beide doen.
Hier zouden we een nieuwe constante kunnen toevoegen, "printResult".
En zet dit op waar, bijvoorbeeld.
En voor alle duidelijkheid,
dit kan ook een variabele zijn.
Het hoeft geen const te zijn.
Het kan een variabele zijn, die u zou
aanmaken met let in JavaScript.
Maar omdat ik niet van plan ben het hier te veranderen, ga ik
voor een constante.
En we kunnen dit als derde parameter doorgeven.
Laten we zeggen dat we "printResult" invoeren, wat hier geldt.
Nu krijgen we natuurlijk meteen een foutmelding,
omdat onze add-functie geen derde argument ondersteunt.
We zien, "Verwachtte twee argumenten maar kreeg er drie".
Dus moeten we ervoor zorgen dat we een
derde argument ondersteunen.
En daar zouden we een "showResult" parameter kunnen toevoegen.
Je zou het hier ook "printResult" kunnen noemen.
Ik kies voor "showResult" om verwarring
over de naamgeving te voorkomen, maar technisch gezien botsen
deze twee namen niet.
Dus hier noem ik het "showResult".
En ik wil er zeker van zijn dat dit van het type boolean is
door dit op boolean te zetten.
Nogmaals, door hier een dubbele punt toe te voegen
na de parameter en vervolgens de naam van het type.
Nu accepteert deze functie dit, en wat we nu kunnen
doen is hier een if check toevoegen en controleren "if showResult",
als dit waar is, kunnen we natuurlijk vergelijken met true.
Maar zoals je weet in
JavaScript, kun je hier ook gewoon de truthy of falsy waarde doorgeven.
En JavaScript zal het evalueren, en als dit op
de een of andere manier waar oplevert of een waarheidswaarde in het algemeen,
dan maken we het in het if-blok.
Anders niet.
En laten we zeggen dat we het hier redden, en dan
wil ik "console. log n1 plus n2".
Anders, in het andere geval, als we er niet in geraken,
dan wil ik dit teruggeven.
Dus nu is dit een functie die
soms een waarde teruggeeft en soms geen
waarde teruggeeft, maar onmiddellijk
uitvoert.
Nu zou je kunnen argumenteren, als je zo'n functie wilt schrijven,
die een soort van onvoorspelbaar is of die zich onverwacht
zou kunnen gedragen als je hier een true doorgeeft.
Maar hier doen we het.
Dus deze functie komt slechts soms terug.
Soms keert het ook niet terug, maar
logt het alleen iets in de console.
Nu kunnen we hier gewoon toevoegen en hoeven
we het niet op te slaan in het resultaat
en de console niet. log resultaat omdat, met "printResult"
ingesteld op waar, zichzelf toevoegen.
Dus de functie zelf zal het resultaat afdrukken.
Dus als we dat nu opslaan en
onze app opnieuw compileren. ts bestand hier met het commando tsc.
Zodra dit gedaan is, wordt de pagina opnieuw geladen, en zien
we hier nog steeds onze uitvoer.
Maar nu komt het van lijn zes.
En als we kijken, regel zes zit inderdaad
in de functie.
Dus dit is een boolean.
Stel dat we de uitvoer willen aanpassen.
In de if hier hebben we een "resultPhrase" constante waar
we zeggen, "Result is" dubbele punt en dan wat witruimte.
En dat geven we hier ook door met "resultPhrase".
Nou, dan zouden we dat hier ook als argument kunnen verwachten.
Zin, die pijpstring zou opleveren, door een dubbele punt toe te voegen.
En dan is string de naam van
het type, en nu kunnen we die zin gebruiken om het uit te voeren als deel van
onze resultaatuitvoer als we het resultaat direct in de functie afdrukken.
Dus dan hebben we hier "zin plus n1 plus n2".
En als we dat doen en we hercompileren door dat commando
te herhalen, zullen we zien dat
deze zin deel uitmaakt van het resultaat.
Maar we hebben ook, nu, de oude bug heringevoerd omdat
ik een string heb, die ik combineer met twee getallen.
Alles wordt hier omgezet in een string, en dat is niet
wat ik wil.
Om dit te vermijden zouden we in deze functie een resultaatvariabele
kunnen toevoegen.
Of een resultaatconstante en sla ons resultaat hier op.
Dit wordt nu op een wiskundige manier behandeld
omdat het alleen om getallen gaat, en dan zouden we dat hier
kunnen combineren met een zin of gewoon teruggeven.
En aangezien dit nooit direct samen met een string wordt berekend,
zal dit altijd een getal zijn.
En, ja, dan hier, wordt dit getal gecombineerd met
deze string omgezet in een string.
Maar omdat de wiskundige berekening eerder klaar was, hebben we
het juiste resultaat.
Dus als we dat herhalen en dan opnieuw compileren, krijgen
we de juiste uitvoer.
Dit zijn dus de kerngegevens in actie.
Laten we er nu voor zorgen dat we volledig begrijpen
hoe types worden toegewezen en ook waarom we
daar beneden niet expliciet types toewijzen.